<div class="bs-wrap alert alert-success" role="alert"><i class="glyphicon glyphicon-info-sign"></i> 本页面更新于2018年7月11日。</div><div class="bs-wrap alert alert-warning" role="alert"><i class="glyphicon glyphicon-exclamation-sign"></i> 本页面具有时效性。我们尽力使页面的内容尽量贴近实际情况，但无法确保页面所介绍的内容完全符合实际情况。如页面的介绍与实际情况有出入，请以实际情况为准，并给予我们反馈。</div><div class="bs-wrap alert alert-info" role="alert"><i class="glyphicon glyphicon-info-sign"></i> 本文介绍的是位于广东省珠海市香洲区唐家湾镇金鼎会同社区金同路2000号的UIC<strong>新校园</strong>，而不是位于金凤路28号的<strong>旧校园</strong>。</div><div class="bs-wrap alert alert-info" role="alert"><i class="glyphicon glyphicon-info-sign"></i> 我们鼓励公交出行。本文着重介绍公共交通方式。</div>
<h1 class="sectionedit1" id="前往uic的各种方式">前往UIC的各种方式</h1>
<div class="level1">

<p>
本文将讲述常见的从珠海市内和外地到达UIC的交通方案，着重介绍公共交通方式。无论你使用哪种交通方式，都可以在主流地图软件中定位<strong>UIC新文化小镇</strong>来获得即时交通方案和导航。
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "前往UIC的各种方式" [790-1073] -->
<h2 class="sectionedit2" id="由珠海市内前往uic">由珠海市内前往UIC</h2>
<div class="level2">

<p>
珠海市内可以乘坐<strong>广珠城轨</strong>列车至<strong>唐家湾站</strong>或K3、10A、69、70、72A公交车到达<strong>城轨唐家湾站</strong>转乘由学校提供的接驳校车进入UIC新校园，或乘坐3、10、68、K2、B9等公交线路到达<strong>金鼎市场</strong>站转乘67路公交车到<strong>会同工业区</strong>到达UIC新校园。下面介绍珠海几个长途客运集散点前往UIC新校园的方案。
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> 由<strong>广珠城轨唐家湾站</strong>直接乘坐学校提供的接驳校车进入UIC新校园。</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 由<strong>北理工站</strong>横穿马路至对面<strong>城轨唐家湾站</strong>乘坐学校提供的接驳校车进入UIC新校园。</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 由长途大巴下客点<strong>官塘公交站</strong>，下车后穿过马路到<strong>对面/北行</strong>站乘坐3、10、68、70等公交车至<strong>金鼎市场</strong>站转乘67路至<strong>会同工业区</strong>站。</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 由长途大巴下客点<strong>唐家/唐家市场公交站</strong>，下车后穿过马路到<strong>对面/北行</strong>站乘坐3、10、68、70等公交车至<strong>金鼎市场</strong>站转乘67路至<strong>会同工业区</strong>站。</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 由长途大巴总站<strong>香洲长途汽车站</strong>乘坐10A路至<strong>城轨唐家湾站</strong>后转乘学校提供的接驳校车进入UIC新校园。</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 由拱北地区（含拱北客运站、通大站及广珠城轨<strong>珠海站</strong>），在<strong>拱北口岸总站</strong>乘坐10A、K3路至<strong>城轨唐家湾站</strong>转乘学校提供的接驳校车进入UIC新校园。</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 由<strong>珠海机场</strong>可乘坐<strong>珠海机场快线</strong>至<strong>唐家聚龙酒店</strong>，到达后穿过马路至北行<strong>唐家站</strong>或<strong>唐家市场站</strong>乘坐3、10、68、70等公交车至<strong>金鼎市场</strong>站转乘67路至<strong>会同工业区</strong>站。若到达时唐家线末班已过，可乘坐拱北线到达拱北地区再参照上述方案前往。</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "由珠海市内前往UIC" [1074-2813] -->
<h2 class="sectionedit3" id="经由铁路前往uic">经由铁路前往UIC</h2>
<div class="level2">

<p>
经由铁路前往UIC一般的方案是乘坐高铁到达<strong>广州南站</strong>，然后转乘广珠城际轨道列车至<strong>唐家湾站</strong>。只要您的所在地有前往<strong>广州南站</strong>的列车就可以使用本方案。
</p>

<p>
部分地区提供直达<strong>珠海站</strong>的列车。如选择乘坐这类列车可以在<strong>珠海站</strong>下车后转乘<strong>广珠城际</strong>列车到达<strong>唐家湾站</strong>或参照上文从<strong>拱北地区</strong>出发前往UIC的交通方案。
</p>

<p>
如乘坐普速列车至<strong>广州站/广州东站</strong>则需要在广州市内乘坐地铁至<strong>广州南站</strong>再转乘<strong>广珠城际轨道</strong>列车。<strong>请预留足够时间换乘</strong>。
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "经由铁路前往UIC" [2814-3471] -->
<h2 class="sectionedit4" id="经由民航前往uic">经由民航前往UIC</h2>
<div class="level2">

<p>
如乘坐民航班机前往UIC，可飞往<strong>广州白云国际机场</strong>或<strong>珠海机场</strong>。
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> 飞往<strong>广州白云国际机场</strong>到达后可在T2航站楼客运站和T1航站楼到达A区05-06号门、B区11-13号门乘坐前往珠海的长途班车。上车时跟司机说明在<strong>官塘</strong>或<strong>唐家</strong>下车，然后参照上文的交通方式到达UIC。如果司机不同意在官塘或唐家站下客，则可能需要到香洲或拱北下车。下车后可以参照上文的方案到达UIC。长途班车相关信息请参考<a href="http://www.gbiac.net/jtzy/citybus/zhuhai" class="urlextern" title="http://www.gbiac.net/jtzy/citybus/zhuhai" rel="nofollow">广州白云国际机场官方网站</a>。</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 飞往<strong>珠海机场</strong>请参照上文交通方式到达。</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "经由民航前往UIC" [3472-4186] -->
<h2 class="sectionedit5" id="经由水路前往uic">经由水路前往UIC</h2>
<div class="level2">

<p>
如经由水路到达珠海<strong>九洲港</strong>，可在<strong>九洲港总站</strong>乘坐3路到达<strong>金鼎市场</strong>再转乘67路至<strong>会同工业区</strong>站。
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "经由水路前往UIC" [4187-4363] -->
<h2 class="sectionedit6" id="自驾前往">自驾前往</h2>
<div class="level2">
<div class="bs-wrap alert alert-warning" role="alert"><i class="glyphicon glyphicon-exclamation-sign"></i> 新生注册报到当天会出现交通拥堵，下文之常规路线可能无法通行。请听从学校的统一指挥安排。</div>
<p>
外地车辆若自驾前往UIC，则需要在<strong>G4W广澳高速</strong>的<strong>珠海站</strong>离开高速进入<strong>S111港湾大道</strong>。随后进入<strong>金凤路</strong>，再进入<strong>金唐西路</strong>，最后进入<strong>Y104乡道</strong>。
</p>

<p>
若从粤西方向自驾前往UIC，也可以在<strong>G4W广澳高速（原西部沿海高速）</strong>的<strong>那洲站</strong>离开高速进入<strong>金唐西路</strong>，再进入<strong>Y104乡道</strong>。
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "自驾前往" [4364-] -->