
<h1 class="sectionedit1" id="关于新生报到注册安排修改的备忘录">关于新生报到注册安排修改的备忘录</h1>
<div class="level1">
<div class="bs-wrap bs-callout bs-callout-warning">学校于 2017 年 9 月 11 日傍晚通过官方微信公众号（联合国际学院UIC）发布了《风雨同行 迎你如初 | 新生开学安排部分有调整》的公众号文章，文章宣布 “学校经过再三考量，**决定维持入宿日期不变，因此只能对新生的开学安排做出部分调整。”</div>
<p>
下面将大家的一些问题进行整理，统一回答。
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "关于新生报到注册安排修改的备忘录" [1-487] -->
<h2 class="sectionedit2" id="旧小镇的快递地址是">旧小镇的快递地址是？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：珠海市香洲区金凤路28号联合国际学院
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "旧小镇的快递地址是？" [488-588] -->
<h2 class="sectionedit3" id="新旧小镇床规格是一样的吗">新旧小镇床规格是一样的吗？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：据往年经验，基本一致
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "新旧小镇床规格是一样的吗？" [589-678] -->
<h2 class="sectionedit4" id="旧小镇有电梯吗">旧小镇有电梯吗？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：旧小镇只有8栋配备电梯
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "旧小镇有电梯吗？" [679-754] -->
<h2 class="sectionedit5" id="有必要买蚊帐吗">有必要买蚊帐吗？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：有必要，旧小镇蚊虫很多
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "有必要买蚊帐吗？" [755-832] -->
<h2 class="sectionedit6" id="可以开车到旧小镇吗">可以开车到旧小镇吗？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：建议按照推送指示，私家车停在金唐西路停车场，然后乘坐巴士
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "可以开车到旧小镇吗？" [833-967] -->
<h2 class="sectionedit7" id="能给出一个具体的时间行程反馈表示旧小镇与上课等吗">能给出一个具体的时间行程反馈表示旧小镇与上课等吗？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：13日全天前往旧小镇入住，14日前往新小镇进行报到注册。上课将按照<a href="http://web.uic.edu.hk/cn/yx/news/2686-2017-08-30-07-50-18" class="urlextern" title="http://web.uic.edu.hk/cn/yx/news/2686-2017-08-30-07-50-18" rel="nofollow">迎新营日程</a>和你的课表正在前往新小镇上课。学校降在国庆假期之后再统一安排入住新校园宿舍。英语强化课程时间表与英语强化班期间校车安排详见<a href="https://cdn.demonist.top/timetable.jpeg" class="urlextern" title="https://cdn.demonist.top/timetable.jpeg" rel="nofollow">英语强化课程及校车安排表</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "能给出一个具体的时间行程反馈表示旧小镇与上课等吗？" [968-1494] -->
<h2 class="sectionedit8" id="旧小镇的宿舍情况与新小镇有什么区别">旧小镇的宿舍情况与新小镇有什么区别？</h2>
<div class="level2">

<p>
旧小镇：<a href="http://mp.weixin.qq.com/s/UW-fEIyVa244VC_U-qbnOw" class="urlextern" title="http://mp.weixin.qq.com/s/UW-fEIyVa244VC_U-qbnOw" rel="nofollow">微信公众号：UIC学生事务处</a>
</p>

<p>
旧小镇浴室：<a href="https://cdn.uiccst.com/dorm/1.jpeg" class="urlextern" title="https://cdn.uiccst.com/dorm/1.jpeg" rel="nofollow">图片A</a> <a href="https://cdn.uiccst.com/dorm/2.jpeg" class="urlextern" title="https://cdn.uiccst.com/dorm/2.jpeg" rel="nofollow">图片B</a> <a href="https://cdn.uiccst.com/dorm/3.jpeg" class="urlextern" title="https://cdn.uiccst.com/dorm/3.jpeg" rel="nofollow">图片C</a>
</p>

<p>
新小镇：<a href="http://mp.weixin.qq.com/s/0jPTgA6lsI3_GQIUmC3Y6A" class="urlextern" title="http://mp.weixin.qq.com/s/0jPTgA6lsI3_GQIUmC3Y6A" rel="nofollow">微信公众号：UIC联合国际学院</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "旧小镇的宿舍情况与新小镇有什么区别？" [1495-1931] -->
<h2 class="sectionedit9" id="号能不能提早将行李搬至学校_提前入宿">12 号能不能提早将行李搬至学校（提前入宿）？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：不能。
</p>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "12 号能不能提早将行李搬至学校（提前入宿）？" [1932-2024] -->
<h2 class="sectionedit10" id="我那些可爱的室友会在新小镇和旧小镇搬动后发生变化吗">我那些可爱的室友会在新小镇和旧小镇搬动后发生变化吗？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：根据致电学生事务处给出的回复，新小镇和旧小镇的室友会有变动
</p>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "我那些可爱的室友会在新小镇和旧小镇搬动后发生变化吗？" [2025-2210] -->
<h2 class="sectionedit11" id="从旧小镇到新校区上课要怎么去_新旧小镇往返如何解决">从旧小镇到新校区上课要怎么去（新旧小镇往返如何解决）？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：学校会安排巴士往返新旧小镇，根据以往经验是每小时一班车，半点发车。
</p>

</div>
<!-- EDIT11 SECTION "从旧小镇到新校区上课要怎么去（新旧小镇往返如何解决）？" [2211-2410] -->
<h2 class="sectionedit12" id="已经寄到新小镇的行李包括床垫_延伸为大件的快递_等_如何处理">已经寄到新小镇的行李包括床垫（延伸为大件的快递）等，如何处理？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：学校将安排接驳巴士穿梭于“旧校园A区广场”与“新校园师生活动中心”之间，途经新校园大学会堂。领取之前寄存到新校园的行李和快递，均可搭乘接驳巴士。
</p>

</div>
<!-- EDIT12 SECTION "已经寄到新小镇的行李包括床垫（延伸为大件的快递）等，如何处理？" [2411-2738] -->
<h2 class="sectionedit13" id="旧小镇有网吗_宿舍网络怎么解决">旧小镇有网吗（宿舍网络怎么解决）？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：根据电学生事务处给出的回复，学校暂时无法给出相关答复，会与提供商就宿舍网络进行协商。
</p>

</div>
<!-- EDIT13 SECTION "旧小镇有网吗（宿舍网络怎么解决）？" [2739-2935] -->
<h2 class="sectionedit14" id="我们报道去哪">我们报道去哪？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：新生注册手续延至14-15日（10:30—17:00）在会贤邨（原新文化小镇）师生活动中心进行
</p>

</div>
<!-- EDIT14 SECTION "我们报道去哪？" [2936-3088] -->
<h2 class="sectionedit15" id="号当天在哪办理入住">13 号当天在哪办理入住？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：根据学校官方推送，13号当天在旧文化小镇各宿舍大堂进行入宿手续的办理，具体地点根据分配到的宿舍决定
</p>

</div>
<!-- EDIT15 SECTION "13 号当天在哪办理入住？" [3089-3285] -->
<h2 class="sectionedit16" id="抢课怎么办">抢课怎么办？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：根据学校官方推送的留言回复：“新生选课都是在新小镇机房进行的，请留意迎新网通知。”
</p>

</div>
<!-- EDIT16 SECTION "抢课怎么办？" [3286-3447] -->
<h2 class="sectionedit17" id="是十一放假之后_新生全部搬到新小镇嘛">是十一放假之后，新生全部搬到新小镇嘛？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：是的，全体都要搬回新小镇。
</p>

</div>
<!-- EDIT17 SECTION "是十一放假之后，新生全部搬到新小镇嘛？" [3448-3564] -->
<h2 class="sectionedit18" id="校车班次">校车班次？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：根据以往经验是每小时一班车，半点发车。
</p>

<p>
另：根据学校SAO回答，9月13日七点半起在旧小镇A区广场前有来回新旧小镇的班车，随到随走，不设时间表。新生和家长可以乘坐班车往返新旧小镇，领取快递或参加家长论坛。
</p>

</div>
<!-- EDIT18 SECTION "校车班次？" [3565-3891] -->
<h2 class="sectionedit19" id="是全员去旧校舍吗">是全员去旧校舍吗？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：13日到校无论是城轨到唐家湾或者是私家车停在金唐西路，都会通过巴士送到旧小镇。2017级新生全体临时入住旧校舍。
</p>

</div>
<!-- EDIT19 SECTION "是全员去旧校舍吗？" [3892-4095] -->
<h2 class="sectionedit20" id="在旧校区住宿期间的水费电费怎么样进行缴费结算">在旧校区住宿期间的水费电费怎么样进行缴费结算？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：整年预收800元水电费，多退少补。
</p>

</div>
<!-- EDIT20 SECTION "在旧校区住宿期间的水费电费怎么样进行缴费结算？" [4096-] -->