<div class="bs-wrap alert alert-warning alert-dismissible" role="alert"><button type="button" class="close" data-dismiss="alert" aria-label="Close"><span aria-hidden="true">&times;</span></button>This page is in a maintenance state</div>
<h1 class="sectionedit1" id="data_science数据科学与大数据技术">Data Science: 数据科学与大数据技术</h1>
<div class="level1">

<p>
<em>数据科学与大数据技术专业成立于 2017 年。旨在培养从事数据管理、人工智能的创新、开发和设计工作的国际本土华复合型人才。学生需掌握大数据科学相关的基础知识，掌握大规模、多维度、分布式数据存储技术以及网络数据搜集技术，掌握格式化数据分析挖掘的基本方法与专业应用软件，具备数据建模能力，并具有数据可视化呈现能力。本专业专职教授来自多个国家和地区，均具有世界一流大学博士学位。</em>
</p>

<p>
<strong>专业背景概况：</strong><br/>

在过去五年内，全球的数据信息呈现爆发式增长，物联网、云计算、手机、PC、平板电脑，以及各式各样的传感器网络，产生了海量数据，如何对海量数据中蕴含的价值进行挖掘成为了大数据时代的极大挑战。据IDC预测，到2018年，大数据技术和服务市场的复合年增长率将达到26.4%，达到整个IT市场增幅的6倍。目前大数据时代所关注的问题不是如何找到数据，而是如何利用以及使用数据。
</p>

<p>
目前，由于激烈的竞争氛围，各行业的企业都迫切地需要从爆炸式增长的现有数据中发现新的商机。然而随着大数据时代的进一步推进，被誉为“未来最具发展潜力的职业之一”的数据相关人才却出现了供不应求的状况。麦肯锡公司的研究预测称，到2018年，在“具有深入分析能力的人才”方面，美国可能面临着14万到19万的缺口，而“可以利用大数据分析来做出有效决策的经理和分析师” 缺口则会达到150万。因此，在未来中，全球对数据科学专业的优秀毕业生的需求是巨大且迫切的。
</p>

<p>
美国政府将数据定义为“未来的新石油”，认为一个国家拥有数据的规模、活性及解释运用的能力将成为综合国力的重要组成部分，21世纪数据将成为下一个大的战略资源。2015年11月18届5中全会中国政府提出“国家大数据战略”,这是大数据第一次写入党的全会决议,标志着大数据战略正式上升为国家战略。
</p>

<p>
与此同时，数据科学专业毕业生的就业面也要比计算机或者纯数学广泛很多，一方面，大批毕业生可进入IT行业从事大数据的工作，如国外的Facebook、Amazon等，中国的京东、淘宝等公司也急需数据科学专业相关人才；另一方面，随着很多传统行业数据的急剧增长，如信用卡刷卡记录、顾客消费数据、实时监控录像数据等，传统行业对数据分析方向的人才也呈现了大量缺口。
</p>

<p>
所以，我校建立数据科学与大数据技术专业是顺应时代发展要求及市场经济需求的，响应了国家创新驱动的发展战略。该专业培养学生掌握坚实的数据科学与大数据相关综合知识，兼具良好的统计学、计算机科学、数学等相关学科背景，具有较强的跨学科研究能力，能够从事大数据有关科研、开发和应用领域的各类工作。不仅可以在各IT公司及传统行业公司占据一席之地，同时也能在大数据、计算机科学、统计学等众多相关领域继续深造。
</p>

<p>
 — <em><a href="mailto:&#x7a;&#x68;&#x65;&#x78;&#x75;&#x61;&#x6e;&#x79;&#x75;&#x61;&#x6e;&#x40;&#x75;&#x69;&#x63;&#x2e;&#x65;&#x64;&#x75;&#x2e;&#x68;&#x6b;" class="mail" title="&#x7a;&#x68;&#x65;&#x78;&#x75;&#x61;&#x6e;&#x79;&#x75;&#x61;&#x6e;&#x40;&#x75;&#x69;&#x63;&#x2e;&#x65;&#x64;&#x75;&#x2e;&#x68;&#x6b;">Programme Director: Dr. Xuanyuan, Zhe</a> 2018/07/12</em>
</p>

<p>
 — <em>Office:T3-602-R5</em>
</p>

<p>
 — <em>Telephone: (86-756) 3620212</em>
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Data Science: 数据科学与大数据技术" [82-] -->