
<h2 class="sectionedit1" id="全人教育体验课程">全人教育体验课程</h2>
<div class="level2">

<p>
全人教育模块包含在学校课程内，以学期制课程形式存在。学习的共同内容包括团队合作、人际交往、解决问题、创造性思维、自我反思以及社会、文化意识。
</p>

<p>
UIC学生必须按照以下的学习计划，至少完成4个模块的WPE课程。达到此最低要求的学生，之后可以参加特色课程，如：逆境管理或其它因课程人数限制而未能参加的课程。
</p>

<p>
交换生也有机会学习全人教育模块课程，以选修课形式进行。他们可以和教务处联系，加入任何一门全人教育课程。
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "全人教育体验课程" [1-627] -->
<h2 class="sectionedit2" id="学习计划">「学习计划」</h2>
<div class="level2">
<div class="table sectionedit3"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0">年级 </th><th class="col1">部分 </th><th class="col2">模块 </th><th class="col3">学分 </th><th class="col4">备注 </th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<th class="col0">一年级 </th><td class="col1"> I </td><td class="col2"> WPEX1003 体验拓展 </td><td class="col3"> - </td><td class="col4"> 要求 </td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<td class="col0"> </td><td class="col1"> II </td><td class="col2"> WPEX1013 情绪智能 </td><td class="col3"> - </td><td class="col4"> 要求 </td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<th class="col0">二年级</th><td class="col1"> III </td><td class="col2"> WPEX2003 体育文化 </td><td class="col3"> - </td><td class="col4">二选一</td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<td class="col0"> </td><td class="col1"> </td><td class="col2"> WPEX2013 艺术体验 </td><td class="col3"> - </td><td class="col4"> </td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<td class="col0"> </td><td class="col1"> IV </td><td class="col2"> WPEX2023 义工文化 </td><td class="col3"> - </td><td class="col4">二选一</td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<td class="col0"> </td><td class="col1"> </td><td class="col2"> WPEX2033 环境意识 </td><td class="col3"> - </td><td class="col4"> </td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<th class="col0">特色课程 </th><td class="col1"> - </td><td class="col2"> WPEX2043 逆境管理<sup>*</sup></td><td class="col3"> - </td><td class="col4"> 选修课 </td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<th class="col0"> 最低要求：四个学分 </th><td class="col1"></td><td class="col2"></td><td class="col3"></td><td class="col4"></td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT3 TABLE [658-1077] -->
</div>
<!-- EDIT2 SECTION "「学习计划」" [628-1078] -->
<h2 class="sectionedit4" id="课程描述">「课程描述」</h2>
<div class="level2">

<p>
<strong>每一个课程学分皆为1分</strong>
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "「课程描述」" [1079-1143] -->
<h3 class="sectionedit5" id="wpex1003_体验拓展">WPEX1003 体验拓展</h3>
<div class="level3">

<p>
选项：Base、Water、Wildness及其他方面 
</p>

<p>
体验拓展课程以培养学生的自我认知、团队意识、探究及自我突破精神为主要目标，以基地课程，海上课程和野外课程为主要载体，辅助户外极限挑战赛、户外活动挑战周等多项课外活动。通过多个系列课程，培养学生的信任、包容、奉献及团队协作等优秀品质；提升学生的组织能力、领导力、沟通力、创新力；训练其勇敢面对困难、接受挑战、适应社会及自然环境的能力。
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "WPEX1003 体验拓展" [1144-1723] -->
<h3 class="sectionedit6" id="wpex1013_情绪智能">WPEX1013 情绪智能</h3>
<div class="level3">

<p>
本课程旨在提升学生对自我独特情感的认识、对于他人情感的理解、以及在团队协作中负责任的工作态度。通过小组活动和训练，学生能对自己新获得的情绪管理能力和团队协作技能进行检验、反思和巩固。
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "WPEX1013 情绪智能" [1724-2028] -->
<h3 class="sectionedit7" id="wpex2003_体育文化">WPEX2003 体育文化</h3>
<div class="level3">

<p>
选项：高尔夫，合气道，体育舞蹈，中华射道，中华舞龙舞狮，龙舟及其他方面。
</p>

<p>
本课程旨在帮助学生强身健体，同时学习和实践所选择运动项目的技能、技巧和策略。它强调体育精神，比如：公平竞争、互相尊重、团结一致和友好关系。学生也能学习所选运动的文化背景及其哲理。
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "WPEX2003 体育文化" [2029-2437] -->
<h3 class="sectionedit8" id="wpex2013_艺术体验">WPEX2013 艺术体验</h3>
<div class="level3">

<p>
选项：皮影戏、古琴、玻璃手工艺、陶瓷艺术、扎染艺术、油画、水墨画或其他方面。
</p>

<p>
本课程以工作坊形式进行，学生以学徒身份与艺术家互动，旨在为学生提供一个亲手实践的艺术学习体验。学生将在后半学期的结业汇演及展览上展示其艺术作品或表演。
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "WPEX2013 艺术体验" [2438-2810] -->
<h3 class="sectionedit9" id="wpex2023_义工服务">WPEX2023 义工服务</h3>
<div class="level3">

<p>
选项：儿童服务，老人服务，社区服务，开放项目及其他方面。
</p>

<p>
本课程旨在通过教授相关的知识和所需的社会技能与价值，培养学生在多个层次上（本地、国内和全球）成为积极的、有责任感的公民。通过参与对弱势群体的义工服务，拓宽学生的视野，鼓励学生成为公民社会的一员，并进一步服务他人。
</p>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "WPEX2023 义工服务" [2811-3246] -->
<h3 class="sectionedit10" id="wpex2033_环境意识">WPEX2033 环境意识</h3>
<div class="level3">

<p>
选项：环境研究、资源保护、自然观测、社会和环境或其他方面。
</p>

<p>
本课程旨在通过环境教育和实践，加深学生对本地的，本区域以及全球环境问题的理解，培养学生的环境意识和责任感。学生将逐渐能够把他们从体验中所学的知识运用到长期的个人和社会生活当中去。
</p>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "WPEX2033 环境意识" [3247-3634] -->
<h3 class="sectionedit11" id="wpex2043_逆境管理">WPEX2043 逆境管理</h3>
<div class="level3">

<p>
本课程旨在发展学生在不确定情况下和逆境中的适应能力。在3天2夜的户外挑战营中，学生可在独立行动或者与他人合作的过程中，培养在逆境中的决策意识。学生将能克服限制他们潜能发挥和表现的基本心理障碍，并提高他们在有压力和不利条件下的行动能力。
</p>

</div>
<!-- EDIT11 SECTION "WPEX2043 逆境管理" [3635-] -->