
<p>
<span class="bs-wrap bs-wrap-badge badge">如有任何疑问，可拨打学生事务处热线电话进行咨询：0756-3620211（8:30-12:00，13:00-17:30）。</span>
<span class="bs-wrap bs-wrap-badge badge">为防止热线线路繁忙，也欢迎新生及家长将问题反馈至邮箱slcdt@uic.edu.hk</span>
</p>

<h1 class="sectionedit1" id="关于新生延期报到注册的备忘录">关于新生延期报到注册的备忘录</h1>
<div class="level1">
<div class="bs-wrap bs-callout bs-callout-primary">学校于 2017 年 8 月 25 日晚通过官方微信公众号（联合国际学院UIC）发布了《紧急 | 受强台风影响，新生入宿注册延至 9 月 13 日，请扩散！》的公众号文章，文章宣布 “校方对有关情况进行综合评估后，<strong>现决定将新生入宿注册日期推迟至 9 月 13 日</strong>，迎新日程亦作出相应调整。届时，新生、老生将于 9 月 19 日一起正式开学。”</div>
<p>
下面将一些问题进行整理，统一回答。
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "关于新生延期报到注册的备忘录" [244-825] -->
<h2 class="sectionedit2" id="号报到能否提前_11_12号_入住">13 号报到能否提前（11、12号）入住？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：根据招生办老师的说法，目前统一在 13 号入住，不能提前入住。我们会持续关注，如果有新的消息，会第一时间通知。
</p>
<div class="bs-wrap alert alert-info" role="alert">根据学校官方微信公众号（联合国际学院UIC）的回复，入住与注册在同一天。</div>
</div>
<!-- EDIT2 SECTION "13 号报到能否提前（11、12号）入住？" [826-1183] -->
<h2 class="sectionedit3" id="本学期_第一学期_寒假是否会推迟">本学期（第一学期）寒假是否会推迟？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：按原计划（即5日报道），正式开始上课的时间也是 9 月 19 日，这里与推送内提到的正式上课日期一致。不会影响新学期的教学计划。所以寒假应该不会推迟。
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "本学期（第一学期）寒假是否会推迟？" [1184-1465] -->
<h2 class="sectionedit4" id="新生营的内容是否会改变">新生营的内容是否会改变？</h2>
<div class="level2">

<p>
答：按最新计划，新生到校后首先进行EEP英语强化训练营。其他原先安排的活动都推延到开学后进行。几天安排见学校迎新网<a href="http://web.uic.edu.hk/cn/yx/news/2686-2017-08-30-07-50-18" class="urlextern" title="http://web.uic.edu.hk/cn/yx/news/2686-2017-08-30-07-50-18" rel="nofollow">迎新营日程</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "新生营的内容是否会改变？" [1466-] -->