<div class="bs-wrap alert alert-warning" role="alert"><i class="glyphicon glyphicon-exclamation-sign"></i> 本页面具有时效性。我们尽力使页面的内容尽量贴近实际情况，但无法确保页面所介绍的内容完全符合实际情况。如页面的介绍与实际情况有出入，请以实际情况为准，并给予我们反馈。</div><div class="bs-wrap alert alert-info" role="alert"><i class="glyphicon glyphicon-info-sign"></i> 本文介绍的是位于广东省珠海市香洲区唐家湾镇金鼎会同社区金同路2000号的UIC<strong>新校园</strong>，而不是位于金凤路28号的<strong>旧校园</strong>。</div>
<h1 class="sectionedit1" id="uic地理与交通">UIC地理与交通</h1>
<div class="level1">

<p>
本文介绍将于2017年9月启用的UIC新校园的地理与交通信息。
</p>

<script src="https://webapi.amap.com/maps?v=1.3&amp;key=f2c712adfdf1f9e0a85a3a2aae8dd809&callback=init"></script>
<script>
    function init(){
        var map = new AMap.Map('mapContainer', {
            center: [113.517444,22.350592],
            zoom: 15
        });
        map.plugin(["AMap.ToolBar"], function() {
            map.addControl(new AMap.ToolBar());
        });
    }
</script>

<div id="mapContainer" style="width:500px; height:300px"></div>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "UIC地理与交通" [554-1142] -->
<h2 class="sectionedit2" id="地理位置">地理位置</h2>
<div class="level2">

<p>
UIC新校园位于广东省珠海市香洲区唐家湾镇金鼎会同社区金同路2000号。现已启用其宿舍区<a href="http://f.amap.com/3a26p_00631qE" class="urlextern" title="http://f.amap.com/3a26p_00631qE" rel="nofollow">新文化小镇</a>。UIC新校园毗邻旅游景点会同村，和北京师范大学珠海分校。
</p>

<p>
UIC新校园门前道路为乡道Y104会下线，又称会同北路，呈西北-东南走向。往西北方向可抵达<strong>金唐西路</strong>通往<strong>金凤路</strong>和<strong>省道S268岐关东路</strong>方向，也可以直接抵达乡道Y104线的终点进入<strong>省道S268岐关东路</strong>往<strong>金鼎转盘</strong>和<strong>那洲</strong>、<strong>中山三乡</strong>方向；往东南方向可以抵达北京师范大学珠海分校的后门，经由后门可进入北京师范大学珠海分校范围内，再经由校内道路可到达UIC旧校园和<strong>金凤路</strong>。
</p>

<p>
UIC新校园地处较为偏僻，截止2017年6月，仅有一条常规公交线路途经。<del>除常规公交线路外，珠海市岐关观光巴士有限公司也开通了前往珠海市区（香洲、南屏）方向的定制巴士，每天约提供3-4班。</del>除此之外，UIC新校园附近也有广珠城轨站点，可借由轨道交通前往珠海市区（拱北、前山、明珠）或中山、顺德、广州等目的地。
</p>
<div class="bs-wrap alert alert-info" role="alert"><i class="glyphicon glyphicon-info-sign"></i> 下列的介绍包含对未来情况的猜测和预计，可能与将来的实际情况不符。请以实际情况为准。</div>
<p>
UIC校方正与多方协调，争取进一步改善UIC新校园的交通服务。2017年9月新校园启用时将提供UIC新校园至广珠城轨唐家湾站的接驳班车服务；并期望引入直达珠海市区的常规公交线路和前往广州、深圳等省内目的地的客运班车。
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "地理位置" [1143-2867] -->
<h2 class="sectionedit3" id="珠海市内公共交通">珠海市内公共交通</h2>
<div class="level2">

<p>
自UIC新校园出发的珠海市内主要公共交通方式为公交车（巴士）。UIC新校园附近有多个公交站点，提供往返金鼎和珠海市区以及中山三乡的公交班线。
</p>

<p>
除公交车外，乘客还可以选择广珠城际轨道列车前往拱北、前山、明珠等目的地。
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "珠海市内公共交通" [2868-3213] -->
<h3 class="sectionedit4" id="常规公交">常规公交</h3>
<div class="level3">

<p>
珠海市内常规编码公交线路由珠海公交集团下属珠海公交巴士有限公司运营。UIC新校园附近公交线路票价为1-3元不等，均为无人售票线路，支持珠海公交通达卡（普通卡9折优惠）、中山通（9折优惠）和岭南通（无优惠，珠海市区大部分线路可用）等支付方式。
</p>

<p>
下面介绍的是位于UIC新校园周边的停靠常规编码公交线路的站点。
</p>

</div>

<h4 id="会同工业区站">会同工业区站</h4>
<div class="level4">

<p>
<strong><a href="http://f.amap.com/GGR0_06A31xk" class="urlextern" title="http://f.amap.com/GGR0_06A31xk" rel="nofollow">会同工业区站</a></strong>系珠海公交巴士站点，距离UIC新校园小于1千米。停靠下列公交线路。
</p>

<p>
<strong>67路（金鼎市场-柏叶林）</strong>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> 双向首班车07:00，末班车20:30</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 逢整半点发车</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 双向途径：金鼎市场、金鼎医院、官塘三村、金鼎中学、得佳电器、励致公司、会同路口、金鼎猪场[公交招呼站]、会同、<strong>会同工业区</strong>、正坑、柏叶林等站点</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="金鼎市场站">金鼎市场站</h4>
<div class="level4">

<p>
<strong><a href="http://f.amap.com/6dVlm_0E131P9" class="urlextern" title="http://f.amap.com/6dVlm_0E131P9" rel="nofollow">金鼎市场站</a></strong>系珠海公交巴士站点，距离UIC新校园行车约5.3千米。金鼎市场站系唐家湾镇金鼎区域主要的枢纽站点，大量往来珠海市区和金鼎区域和金鼎域内的，以及一条跨市公交线路经停本站。本站停靠下列公交线路。
</p>
<div class="table sectionedit5"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0">线路编号 </th><th class="col1"> 起点站-终点站 </th><th class="col2"> 主要途径地 </th><th class="col3">首末班车时间</th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<td class="col0">3</td><td class="col1">九州港-金鼎工业园</td><td class="col2">吉大、百货公司、中山大学、唐家、金鼎</td><td class="col3">九州港 06:10-22:35，金鼎工业园 06:10-22:25</td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<td class="col0">10</td><td class="col1">城轨珠海站-下栅检查站</td><td class="col2">华侨宾馆、香洲总站、金鼎市场、河头埔</td><td class="col3">城轨珠海站 06:10-22:15，下栅检查站 06:05-22:00</td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<td class="col0">10F</td><td class="col1">城轨珠海站-金鼎工业园北</td><td class="col2">华侨宾馆、香洲总站、金鼎市场、上栅</td><td class="col3">城轨珠海站 06:15-22:00，金鼎工业园北 06:10-21:50</td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<td class="col0">67</td><td class="col1">金鼎市场-柏叶林</td><td class="col2">金鼎医院、金鼎中学、会同</td><td class="col3">金鼎市场 07:00-20:30，柏叶林 07:00-20:30</td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<td class="col0">68</td><td class="col1">金鼎总站-翠花苑</td><td class="col2">新香洲万家、城市广场、唐家、金鼎市场</td><td class="col3">金鼎总站 06:20-21:30，翠花苑 06:25-21:35</td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<td class="col0">70</td><td class="col1">云顶澜山-金鼎工业园</td><td class="col2">金鼎市场、北师大、普陀寺</td><td class="col3">云顶澜山 06:40-20:40，金鼎工业园 06:15-19:50</td>
	</tr>
	<tr class="row7">
		<td class="col0">71</td><td class="col1">金鼎市场-锦石</td><td class="col2">金鼎医院、罗村、阳春埔</td><td class="col3">金鼎市场 07:30-19:30，锦石 07:00-19:00</td>
	</tr>
	<tr class="row8">
		<td class="col0">73</td><td class="col1">金鼎市场-双龙</td><td class="col2">金鼎医院、罗村、佛径</td><td class="col3">金鼎市场 07:00-18:45，双龙 07:25-19:15</td>
	</tr>
	<tr class="row9">
		<td class="col0">K2</td><td class="col1">金鼎-前山总站</td><td class="col2">官塘、大镜山、城市广场、前山</td><td class="col3">金鼎 06:30-21:40，前山总站 06:30-21:35</td>
	</tr>
	<tr class="row10">
		<td class="col0">998跨市线路</td><td class="col1">城轨珠海北站-三乡雅居乐佰利山</td><td class="col2">金涌大道北、肖家村、金鼎中学、海岸生活区</td><td class="col3">三乡雅居乐佰利山 06:20-20:20，城轨珠海北站 06:20-21:30</td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT5 TABLE [4520-5921] -->
</div>

<h4 id="城轨唐家湾站_巴士总站">城轨唐家湾站（巴士总站）</h4>
<div class="level4">
<div class="bs-wrap alert alert-info" role="alert"><i class="glyphicon glyphicon-info-sign"></i> 这里介绍的是名为“城轨唐家湾站”的巴士总站，而不是广珠城际轨道唐家湾站。</div>
<p>
<strong><a href="http://f.amap.com/4wZBt_07D31ZS" class="urlextern" title="http://f.amap.com/4wZBt_07D31ZS" rel="nofollow">城轨唐家湾站</a></strong>位于金凤路广珠城轨唐家湾站旁，系巴士总站，有多条线路往来珠海市区。本站停靠下列公交线路。
</p>
<div class="table sectionedit6"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0">线路编号</th><th class="col1">起点站-终点站</th><th class="col2">主要途径地</th><th class="col3">首末班车时间</th><th class="col4">备注</th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<td class="col0">10A</td><td class="col1">拱北口岸总站-城轨唐家湾站</td><td class="col2">华侨宾馆、香洲总站、唐家、北理工</td><td class="col3">拱北口岸总站 06:20-22:15，城轨唐家湾站 06:15-22:05</td><td class="col4"></td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<td class="col0">69</td><td class="col1">城轨唐家湾站-圆明新园</td><td class="col2">四中、百货公司、唐家、北理工</td><td class="col3">城轨唐家湾站 06:05-22:20，圆明新园 06:10-22:25</td><td class="col4"></td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<td class="col0">70</td><td class="col1">云顶澜山→金鼎工业园</td><td class="col2">官塘、下栅、金鼎市场</td><td class="col3">云顶澜山 06:40-20:40</td><td class="col4">单方向途径站</td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<td class="col0">72A</td><td class="col1">城轨珠海北站-城轨唐家湾站</td><td class="col2">海岸生活区、官塘、宁堂、北理工、北师大</td><td class="col3">城轨唐家湾站 06:30-19:50，城轨珠海北站 06:30-19:50</td><td class="col4"></td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<td class="col0">K3</td><td class="col1">城轨唐家湾站-拱北口岸总站</td><td class="col2">北理工、唐家、百货公司、九洲城</td><td class="col3">城轨唐家湾站 06:05-20:05，拱北口岸总站 07:20-22:00</td><td class="col4"></td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT6 TABLE [6332-7133] -->
<p>
<em>对10A、69、72A、K3四条线路，往<strong>城轨唐家湾站</strong>方向的班次，在<strong>联合国际学院</strong>及后续站点（北师大、京师家园、北理工南门、宁堂）上车免费，无需投币。</em>
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "常规公交" [3214-7347] -->
<h3 class="sectionedit7" id="定制巴士">定制巴士</h3>
<div class="level3">

<p>
<del>截止2017年6月，由珠海市岐关观光巴士有限公司运营的定制巴士线路有两条，往返于UIC新校园与湾仔沙和华发商都之间。</del>
</p>

<p>
<del>具体时刻查询和订票可使用微信公众号“珠海市岐关观光巴士有限公司”进行操作。</del>
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "定制巴士" [7348-7664] -->
<h3 class="sectionedit8" id="广珠城际轨道唐家湾站">广珠城际轨道唐家湾站</h3>
<div class="level3">
<div class="bs-wrap alert alert-info" role="alert"><i class="glyphicon glyphicon-info-sign"></i> 这里介绍的是广珠城际轨道唐家湾站，而不是名为“城轨唐家湾站”的巴士总站。</div>
<p>
<strong><a href="http://f.amap.com/1rps1_0AD326s" class="urlextern" title="http://f.amap.com/1rps1_0AD326s" rel="nofollow">唐家湾站</a></strong>位于金凤路北京理工大学珠海学院对面，系广珠城际轨道中途站。乘客可以利用广珠城轨的列车前往珠海市区的<strong><a href="http://f.amap.com/5melU_07B2XyH" class="urlextern" title="http://f.amap.com/5melU_07B2XyH" rel="nofollow">明珠站</a></strong>、<strong><a href="http://f.amap.com/4FwYn_00B329R" class="urlextern" title="http://f.amap.com/4FwYn_00B329R" rel="nofollow">前山站</a></strong>和<strong><a href="http://f.amap.com/5QiZQ_05B32sl" class="urlextern" title="http://f.amap.com/5QiZQ_05B32sl" rel="nofollow">珠海站</a></strong>。截止2017年7月5日，每天有9趟列车前往上述方向。
</p>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "广珠城际轨道唐家湾站" [7665-8299] -->
<h2 class="sectionedit9" id="跨市_长途_公共交通">跨市（长途）公共交通</h2>
<div class="level2">

<p>
自UIC新校园出发有多种跨市（长途）交通方式，包括广珠城际轨道交通、长途公路客运、九州港客轮以及白云机场、金湾机场的航班。
</p>

</div>
<!-- EDIT9 SECTION "跨市（长途）公共交通" [8300-8520] -->
<h3 class="sectionedit10" id="广珠城际轨道">广珠城际轨道</h3>
<div class="level3">

<p>
广珠城际轨道是广铁集团运行的城际动车线路，每天有多班列车前往广州、顺德、中山（城区、小榄、南头、南朗等）、江门、新会方向（<strong>由珠海前往江门、新会方向需要在小榄站换乘</strong>）。乘客可以购买联程车票，乘坐广珠城际轨道列车到广州南站换乘往国内其他方向高铁动车。距离UIC新校园最近的<strong>唐家湾站</strong>每天提供多班前往广州南站或珠海站的列车。广珠城际轨道的终点站，位于拱北的<strong><a href="http://f.amap.com/5QiZQ_05B32sl" class="urlextern" title="http://f.amap.com/5QiZQ_05B32sl" rel="nofollow">珠海站</a></strong>每天提供数十班开往广州南站的城际列车和数班前往国内主要城市的跨线高铁动车组列车服务。
</p>

<p>
<strong><a href="http://f.amap.com/1rps1_0AD326s" class="urlextern" title="http://f.amap.com/1rps1_0AD326s" rel="nofollow">唐家湾站</a></strong>位于金凤路北京理工大学珠海学院对面，系广珠城际轨道中途站，距离UIC新校园行车距离6.7千米。截至2017年7月7日，每天有16班列车途经唐家湾站。其中，6班下行列车往珠海站方向，10班上行列车往广州南站方向。每班车的途径站各有不同。详细时刻表查询及购票可在<a href="https://kyfw.12306.cn" class="urlextern" title="https://kyfw.12306.cn" rel="nofollow">中国铁路12306网站</a>操作。
</p>

<p>
<strong><a href="http://f.amap.com/5QiZQ_05B32sl" class="urlextern" title="http://f.amap.com/5QiZQ_05B32sl" rel="nofollow">珠海站</a></strong>位于拱北昌盛路，拱北口岸旁，系广珠城际轨道终点站，距离UIC新校园行车距离25.4千米，可乘坐在城轨唐家湾站巴士总站始发的<strong>10A</strong>路和<strong>K3</strong>路（耗时1.5-2小时）或广珠城轨唐家湾站的列车（耗时20分钟）到达。
</p>

<p>
截至2017年7月7日，<strong>珠海站</strong>每天提供6对长途高铁动车组列车往省外的昆明南、郑州东、贵阳北、南宁东、长沙南、桂林北方向，1对往返潮汕站，1对往返佛山西站的跨线动车组列车（以上所有列车均途经广州南站），另在周末提供往返北京西站和上海虹桥站的动卧列车。除此之外，珠海站每天还有数十对往返广州南站的城际列车。每班车的途径站各有不同。详细时刻表查询及购票可在<a href="https://kyfw.12306.cn" class="urlextern" title="https://kyfw.12306.cn" rel="nofollow">中国铁路12306网站</a>操作。
</p>

</div>
<!-- EDIT10 SECTION "广珠城际轨道" [8521-10615] -->
<h3 class="sectionedit11" id="长途公路客运">长途公路客运</h3>
<div class="level3">

<p>
在UIC新校园周边有信禾长运运营的<strong><a href="http://f.amap.com/480aG_0E833fs" class="urlextern" title="http://f.amap.com/480aG_0E833fs" rel="nofollow">金鼎汽车客运站</a></strong>、<strong><a href="http://f.amap.com/2xchn_0972Ds1" class="urlextern" title="http://f.amap.com/2xchn_0972Ds1" rel="nofollow">唐家汽车客运站</a></strong>和由岐关车路院校专线的<strong>北师大配客点</strong>（位于<a href="http://f.amap.com/65lcs_04033zo" class="urlextern" title="http://f.amap.com/65lcs_04033zo" rel="nofollow">北京师范大学珠海分校粤华苑7栋</a>一层），提供往来广东省内各地的公路客运班车。
</p>

<p>
<strong><a href="http://f.amap.com/480aG_0E833fs" class="urlextern" title="http://f.amap.com/480aG_0E833fs" rel="nofollow">金鼎汽车客运站</a></strong>位于金鼎金峰中路，距离UIC新校园行车距离5.1千米，可搭乘<strong>67路</strong>公交车至<strong>金鼎医院</strong>站下车后步行抵达。金鼎汽车客运站每天提供多班前往广州、深圳、东莞等省内方向的客运班车。具体可使用微信公众号<strong>“珠海信禾客运”</strong>查询购票。
</p>

<p>
<strong><a href="http://f.amap.com/2xchn_0972Ds1" class="urlextern" title="http://f.amap.com/2xchn_0972Ds1" rel="nofollow">唐家汽车客运站</a></strong>位于唐家港湾大道，距离UIC新校园行车距离13.3千米，可在<strong>金鼎市场站</strong>搭乘多路公交车在<strong>唐家站</strong>下车后步行抵达。唐家汽车客运站每天提供多班前往广州、深圳、东莞等省内方向的客运班车和前往<strong>广州白云机场</strong>的机场班线。常规班线可使用微信公众号<strong>“珠海信禾客运”</strong>查询购票；<strong>广州白云机场</strong>班线可使用微信公众号<strong>“珠海城市候机楼”</strong>查询购票。
</p>

<p>
位于<a href="http://f.amap.com/65lcs_04033zo" class="urlextern" title="http://f.amap.com/65lcs_04033zo" rel="nofollow">北京师范大学珠海分校粤华苑7栋</a>一层的<strong>岐关车路院校专线北师大配客点</strong>距离UIC新校园行车距离9千米，每天提供多班前往广州暨南大学（黄埔大道、南校区）和深圳（罗湖、福田）方向的班车。具体可使用微信公众号<strong>“珠海拱运岐关公司”</strong>查询购票。
</p>

</div>
<!-- EDIT11 SECTION "长途公路客运" [10616-12329] -->
<h3 class="sectionedit12" id="客轮">客轮</h3>
<div class="level3">

<p>
<a href="http://f.amap.com/43Dtn_081332Y" class="urlextern" title="http://f.amap.com/43Dtn_081332Y" rel="nofollow">九州港码头</a>位于情侣中路，距离UIC新小镇行车距离29.6千米，可在<strong>金鼎市场站</strong>乘坐<strong>3路</strong>抵达（耗时1-1.5小时）。九洲港码头每天提供多班前往深圳（蛇口港）、香港市区（中港码头、港澳码头）和香港机场（海天码头）的客轮服务。除此之外，九州港码头还提供前往九洲岛等离岛的渡轮服务。具体信息可使用微信公众号<strong>“九洲港客运站”</strong>查询购票。
</p>

</div>
<!-- EDIT12 SECTION "客轮" [12330-12852] -->
<h3 class="sectionedit13" id="民航">民航</h3>
<div class="level3">

<p>
自UIC新校园出发可以前往<a href="http://f.amap.com/3f3zk_0712Fnl" class="urlextern" title="http://f.amap.com/3f3zk_0712Fnl" rel="nofollow">珠海金湾机场</a>和<a href="http://f.amap.com/4wHrN_02731T2" class="urlextern" title="http://f.amap.com/4wHrN_02731T2" rel="nofollow">广州白云国际机场</a>搭乘民航航班。两机场基本覆盖国内外主要目的地。
</p>

<p>
自UIC新校园出发前往<a href="http://f.amap.com/3f3zk_0712Fnl" class="urlextern" title="http://f.amap.com/3f3zk_0712Fnl" rel="nofollow">珠海金湾机场</a>可在唐家<a href="http://f.amap.com/56WlO_076335a" class="urlextern" title="http://f.amap.com/56WlO_076335a" rel="nofollow">聚龙酒店</a>搭乘<strong>珠海机场快线</strong>前往珠海机场。珠海机场快线班次查询和购票可使用<strong>“同路行”</strong>微信公众号。
</p>

<p>
自UIC新校园出发前往<a href="http://f.amap.com/4wHrN_02731T2" class="urlextern" title="http://f.amap.com/4wHrN_02731T2" rel="nofollow">广州白云国际机场</a>可在<a href="http://f.amap.com/2xchn_0972Ds1" class="urlextern" title="http://f.amap.com/2xchn_0972Ds1" rel="nofollow">唐家汽车客运站</a>乘坐广州白云机场“空港快线”班车。空港快线珠海班车查询和购票可使用<strong>“珠海城市候机楼”</strong>微信公众号。
</p>

</div>
<!-- EDIT13 SECTION "民航" [12853-13666] -->
<h2 class="sectionedit14" id="参考资料">参考资料</h2>
<div class="level2">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> 公交信息：<a href="http://w.zhbus.org/index.php?title=%E9%A6%96%E9%A1%B5" class="urlextern" title="http://w.zhbus.org/index.php?title=%E9%A6%96%E9%A1%B5" rel="nofollow">珠海交通维基</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 广珠城际轨道信息：<a href="https://kyfw.12306.cn" class="urlextern" title="https://kyfw.12306.cn" rel="nofollow">中国铁路12306网站</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 长途客运班线信息：信禾长运、拱运岐关</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> 地理信息：<a href="http://f.amap.com/3a26p_00631qE" class="urlextern" title="http://f.amap.com/3a26p_00631qE" rel="nofollow">高德地图</a></div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT14 SECTION "参考资料" [13667-] -->